# weather-predictor

Сервис для построение погодных графиков по нескольким точкам маршрута и функционалом в телеграм боте

## Установка на Windows

1. Скачайте репозиторий удобным для вас способом, например, git clone "https://github.com/Zeltq/weather_predictor_2"
2. Перейдите в каталог проекта в командной строке и введите python -m venv venv
3. Активируйте окружение, введя venv\Scripts\activate
4. Установите необходимые библиотеки, введя pip install -r requirements.txt
5. Создайте файл config.py в основной директории проекта и напишите в нём api_key="YOUR_API_KEY" в кавычках напишите ваш api_key с сайта https://developer.accuweather.com/, а также напишите TOKEN="YOUR_TELEGRAM_TOKEN" в кавычках напишите ваш токен бота для телеграмм
5. Запустите файл app.py, введя python app.py
6. Приложение работает, по умолчанию на 5000 порте

## Гайд по использованию
Сайт: Регулировать количество полей ввода можно с помощью соответствующих клавиш рядом полями ввода. 
Чтобы получить информацию о погоде, нажмите на кнопку "Проверить погоду на 3 дня вперёд" или "Проверить погоду на 5 дня вперёд". 
Графики: С помощью клавиш в правом верхнем углу графика, вы можете отдалять, приближать, выбирать область графика, сохранить его и еще несколько функций. Если нажать справа на легенду, то можно отключить видимость некоторых характеристик на графике

Телеграм бот: 
Чтобы получить данные о погоде, напишите боту список из городов, разделённых запятой и пробелом, напимер, Москва, Сочи, Мурманск.
Чтобы изменить период отображения, введите команду /period

## Ответы на вопросы
1. В качестве графиков выбрана гистограмма для вероятности осадков, так как логичнее интуитивно видеть, с каким шансом будут осадки (из 100%), остальные графики отрисованы линией с маркерами в точках, это наилучним образом показывает динамику изо дня в день.
2. Также стоит отметить, что все графики интерактивны, так как реализованы с Dash. Вы можете выбирать только те погодные условия, которые хотите видеть (справа на графике), а по вкладке сверху вы можете переключаться между городами. Также вы можете выбирать приближать или отдалять графики для анализа только двух или четырех дней.
